
# UI-Автотесты для Banking Project (first-task-ui)

## Описание

UI-автотесты для проверки функциональности веб-приложения [Banking Project](https://www.globalsqa.com/angularJs-protractor/BankingProject/#/manager).

## Структура проекта

- **pages/** — Page Object Model (POM) страницы.
- **helpers/** — Вспомогательные классы для управления драйвером и ожиданиями.
- **tests/** — Тестовые классы.
- **data/** — Генерация и хранение тестовых данных.
- **testng.xml** — Конфигурационный файл для параллельного запуска тестов.

## Технологии

- **Java 17**
- **Selenium WebDriver** (Chrome)
- **TestNG**
- **Maven**
- **Allure**
- **CI/CD**     

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/Daryamals/first-task-ui.git
```
2. Перейдите в папку проекта:
```bash
cd project-name
```
3. Убедитесь, что установлен Maven, и запустите тесты:
```bash
mvn clean test
```
4. Для генерации отчета Allure:
```bash
mvn allure:report
```
или
```bash
mvn allure:serve
```
## Тест-кейсы

### Тест-кейс 1: Создание клиента (Add Customer)

**Предусловия:**
- Открыта страница Bank Manager.
**Шаги:**
1. Нажать кнопку "Add Customer".
2. Ввести данные в поле "First Name", сгенерировав имя по заданной логике (из 10-значного Post Code).
3. Ввести данные в поле "Last Name".
4. Ввести 10-значный Post Code.
5. Нажать кнопку "Add Customer".
6. Подтвердить появившееся окно с сообщением об успешном создании.

**Ожидаемый результат:**
- Клиент успешно создан.
- В таблице Customers появился новый клиент с корректными данными.

---
### Тест-кейс 2: Сортировка клиентов по имени (First Name)

**Предусловия:**
- Открыта страница Bank Manager.
- В разделе "Customers" присутствует минимум два клиента с разными именами

**Шаги:**
1. Перейти во вкладку "Customers".
2. Нажать на заголовок столбца "First Name" для сортировки клиентов.
3. Проверить, что имена отсортированы в алфавитном порядке (по убыванию).
4. Нажать заголовок столбца "First Name" ещё раз.
5. Проверить, что имена отсортированы в обратном порядке (по возрастанию).

**Ожидаемый результат:**
- После первой сортировки клиенты упорядочены в алфавитном порядке.
- После повторной сортировки клиенты отсортированы в обратном алфавитном порядке.

---

### Тест-кейс 3: Удаление клиента

**Предусловия:**
- Открыта страница Bank Manager.
- В разделе "Customers" присутствует минимум три клиента с разной длиной имени.
    

**Шаги:**
1. Перейти во вкладку "Customers".
2. Получить список всех клиентов и их имена.
3. Вычислить среднюю длину имени.
4. Найти клиента, чьё имя ближе всего по длине к среднему значению.
5. Нажать кнопку "Delete" напротив найденного клиента.
6. Проверить, что клиент удалён (его имя отсутствует в списке).

**Ожидаемый результат:**
- Клиент с длиной имени, наиболее близкой к среднему значению, удалён.
- В таблице "Customers" отсутствует удалённое имя.
